Son sürüm 2010 yılında piyasaya sürülen Bluetooth Low Energy 4.0’dır ve wifi model alınarak yüksek hız ve düşük enerji hedeflenmiştir. Android 4.3 versiyonundan sonraki sürümlerde hep BLE 4.0 kullanılmıştır. BLE 4.1 ile kullanıcı ara yüzünde değişiklikler ve 4G için düzenlemeler yapıldı. BLE 4.2 de iste IoT için bazı eklemeler, gizlilik protokollerinde değişimler yapıldı.

BLE’nin açılımı Düşük Enerjili Bluetooth’dur (Bluetooth Low Energy) orjinal bluetooth teknolojisinin 2010 yılında kullanıma sunulmuş güç tüketim verimliliği yüksek versiyonudur. BLE'nin düşük enerji ihtiyacı, aylarca küçük madeni para pillerle çalıştırılmalarına izin verdiği için beacon’lar için hayati öneme sahiptir. BLE, teknolojinin daha küçük parçalarla daha uzun süre dayanmasını sağlar ve IoT'nin önemli bir parçasıdır.

maksimum veri aktarım hızı 200 kbit/s olacak bir bluetooth implementasyonudur. ses ve video aktarımı gibi yoğun veri aktarımı yerine, küçük boyutlu veri değişimlerini takip etmek (nabız sayısı gibi) amacı güder. bunlar gatt denilen bir spesifikasyonla tanımlanan karakteristik değerlerdir. her karakteristik, bir değer ve birden fazla descriptor içerebilir. nabız ölçer için nabız sayısı değer, ölçüm yeri (bilek, boyun vb.) bir descriptor olabilir örneğin. 

https://www.nordicsemi.com/eng/Products/Bluetooth-low-energy

2010 yılında ise Bluetooth v4.0 ilk kez duyuruldu ve bu versiyon ile Low Energy (LE) denilen düşük enerjili cihazlardan veri toplanmasını sağlayan yeni bir özelliğin hayatımıza girmesini sağladı. Bu özellik sayesinde fitness, sağlık, güvenlik ve ev eğlencesi gibi ürünleri kapsayan sektörlerde önemli gelişmeler yaşandı. Bluetooth Smart adıyla da bilinen bu versiyon önceki sürümlerle benzer veri aktarım mesafesini sunarken daha az güç tüketimini ve dolasıyla bugünkü giyilebilir teknolojinin ilk adımlarının atılmasını sağladı.

Devamında yapılan revizyonlar ile 4.1 ve 4.2 sürümlerine ulaşıldı. Bu sürümler ile daha çok güvenlik ve gizlilik üzerine odaklanılırken LTE desteği ve toplu veri aktarım oranı gibi noktalarda iyileştirmeler yapıldı.
https://akillitelefon.com/2016/10/13/bluetooth-versiyonlari-arasindaki-fark-nedir/















