HC-SR04 basitçe bir hoparlör ve bir mikrofondan oluşan bir mesafe sensörüdür. Gönerilen ses 40MHz frekansında olup, 2cm - 4m arasında , önünde duran en yakın nesnenin mesafesini vermektedir. Uzak nesneleri algılaması için nesnenin daha büyük olması gerekmektedir. Algılama açısı yaklaşık 15 derecedir.

HC-SR04 giden ve dönen ses arasındaki süre farkını mikrosaniye (1/1,000,000sn) cinsinden vermektedir. Sesin hızını havada yaklaşık 343m/s olarak kabul edebiliriz. Hesapları cm cinsinden yapmak istersek ses hızı 34300 cm/s olarak alabiliriz. Zaman birimini mikrosaniye cinsinden aldığımızda 0,0343 cm/us olarak karşımıza çıkmaktadır. Sesin gidişi ve gelişi 2 kat sürdüğü için tek gidiş veya tek geliş için ilk hesapladığımız değeri ikiye bölebiliriz, sonuç 0,01715 cm/ us olarak ortaya çıkmaktadır. Hesapları Arduino için daha kolay integer değerleri cinsinden yapmak istersek 1/0,01715 = 58 olduğunu görebiliriz. Böylece HC-SR04'nin bize verdiği mikrosaniye cinsinden değeri 0,01715 ile çarpar veya 58'e bölersek santimetre cinsinden en yakın yansıtıcı nesnenin mesafesini bulmuş oluruz.
