/*
   P: Oransal kontrol yapar. Cikistaki hatayi Kp katsayisi oraninda doğrusal
   olarak artirip azaltir. Sistem bu durumda; Kp miktarınca dogrusal artan/azalan
   salınıp yaparak hatayi gidermeye calisir. Cikisi Kp miktarinda salinima
   goturen dinamik bir cikti uretir.

   I: Integral/tumlev kontrol anlamina gelir.
   P'de oldugu gibi; oransal cevabın sagladigi dinamik cevaplardan feragat
   ederek statik dogruluk miktarini artirir. Gecmise donuk hatalari biriktirerek
   bir duzeltme yapmaya calisir. I, duzeltme yaparken zaman kavramından da yararlanır.
   Integral  yontemi  cikis sinyalini hata  sinyalinin  integrali  ile  orantılı olarak değiştirir.
   Belli peryodlarla okunan sinyaller ile olusturulan egrisel alan
   gecmiste olusan hata ve duzeltme miktarlarina karsilik yeni yapılacak duzeltme miktarlari
   hakkında topyekun bir bilgi saglar. Integral matematikte alan hesabı icin de kullanilir.
   I kontrol mekanizmasinda yeni uretilen sinyalin alani hesaplandigi icin sadece ornek
   alinan zamanlardaki degerler ile islem yapilmamis olur. Alan hesabi zamanin tum anlari
   icin hesaplanan yaklasik bir deger sunar. Okuma/ornekleme peryodu ne kadar kucuk ise
   alan o derece dogru hesaplanir. I, olusan hata miktari uzerinde
   gecmise donuk takip yaptigi icin daha kapsamlı yaklasir.
   Duzeltmenin gucu Ki kazanc degiskeni ile belirlenir.
   Integral hatanın alanını bulmak anlamına gelmektedir. Her bir dt çevriminde hata,
   Ki katsayısıyla çarpılarak toplanır. Integralin çok yükselmesini önlemek için
   sınırlandırmak gereklidir. Sürekli toplandığı için integral çok artarsa
   tekrar azalmasını beklemek zaman alır. Bu yüzden integrali sınırlamak,
   sistemin çabuk toparlamasını sağlayacaktır.

   D: Turevsel (derivative) kontrol, hatadaki anlık degisim orani ile ilgilenir. D'de,
   I'da oldugu gibi bunu zamana bagli olarak gerceklestirir. Yani zaman, D kontrol mekanizmasinin
   bagli oldugu parametrelerden biridir. Kd katsayisina bagli olarak hatanin degisim hizini verir.
   Eger hata sabitse yani degismiyorsa, D bir cikti uretmez.
   D, P ve I ile birlikte kullanildiginda daha stabil ve hizli calisan sistemler elde
   edilebilir. Bu kendini, P ve I kazanclarini artirmak seklinde gosterir. Buna karsin
   ani bir gurultu sistemin dengesini aniden bozabilir.


   P+D
   ---
   D yontemi sadece hata degistiginde, cikisa katkida bulunur. Bu sebeple, bu yontem;
   her zaman oransal yontemle ve bazen de bunlara ilave olarak I yontemiyle beraber kullanilir.
   Keskin virajlardan cikmak icin Kd arttirilabilir. Kd artirilarak

   P+I+D
   -----
   Gerekli olmadigi takdirde oransal, integral ve turevsel kontrolun ucunun ayni anda
   uygualanmasina gerek yoktur. Kontrolcunun mumkun oldugunca basit tutulmasinda fayda vardir.
   Integral bileseni buyuk yuk degisimleri nedeniyle olusan oransal (P) ofseti azaltmak ve
   yok etmek icin kullanilir. Turev yontemi de, osilasyon egilimini azaltir ve hata sinyalini
   onceden sezen bir etki saglar. Turev yontemi ozellikle ani yuk degisimlerinin oldugu proseslerde
   cok kullanislidir. Diger bir ifadeyle P+I+D yontemi bir veya iki denetim yonteminin hatayi
   kabul edilebilir sinirlar icerisinde tutamadıgi hizli ve buyu yuk degisimleri olan proseslerde
   kullanilir.
*/